ข้ากลับมาบ้านแล้ว
ท่านแม่
ท่านแม่ ไม่อยากเชื่อเลยว่าท่านอยู่ที่นี่
ท่านปลอดภัย
ท่านแม่
ไม่
ไม่นะ ไม่
ไม่นะ
เกิดอะไรขึ้นกับเขา
เป็นเพราะงูกัด
พิษของวาลาทำให้ด้านสัตว์เข้าครอบงำดรูว์
ข้าเปล่านะ ข้าไม่ได้ทำ
ถ้าเขาไม่พัก พิษจะแพร่กระจายออกไป
และเราอาจเสียเขาให้สัตว์ร้ายไปตลอดกาล
(ราชาหมาป่า)
(สร้างจากหนังสือเดอะ แวร์เวิลด์ โดยเคอร์ติส จอบลิง)
โอ๊ย
นั่งลง
เราอยู่ที่ไหน
ที่หนึ่งที่เรียกว่ากรอตลีย์
มอตลีย์เหรอ
ที่นี่คือมอตลีย์เหรอ
ใช่
ที่นี่คือบ้านเกิดข้า จำได้มั้ย ที่ที่ทุกคนเกลียดข้า
แค่นี้ข้าก็ชอบมันซะแล้ว
- ดรูว์ ปล่อยนะ เราต้องแวะที่นี่ - ไม่ ไม่ต้อง
เราต้องการเสบียง การพักผ่อน ที่หลบภัย ข้ามั่นใจว่าคนของเจ้าจะช่วยเจ้า
ข้าถูกมองเป็นฆาตกรนะ
งั้นก็พิสูจน์ว่าพวกเขาคิดผิดสิ
อ๋อ เอางั้นดีมั้ยล่ะ กลับไปที่ไร่ของข้าแล้วพูดว่า
"ไง ท่านพ่อ ข้าไม่ได้ฆ่าท่านแม่ มีชาอะไรให้ดื่มบ้าง"
เจ้าลืมเรื่องที่จะพาข้ากลับบ้านไป จำได้มั้ย
พิธีสมรสข้า
ใช่เลย เราต้องกำจัดเจ้าหญิงเอาแต่ใจ
เจ้าไม่อยากเจอพวกเขาอีกหรือไง
- เร็วเข้า เขากำลังมุ่งหน้าไปไดร์วูด - เขาอยู่ข้างล่างนั่น
ใครสนสิ่งที่ข้าต้องการ
แล้วท่านแม่เจ้าล่ะ เจ้าคิดว่าท่านต้องการอะไร
ท่านคงต้องการสิ่งเดียวกันกับข้า
การแก้แค้น
งั้นที่นี่ก็เป็นจุดเริ่มต้นที่ดี
จำเอาไว้ เรากำลังปฏิบัติ ตามรับสั่งของราชาลีโอโพลด์
เราต้องค้นหาต่อไปจนกว่าจะเจอหมาป่า
- ขอรับ ท่านพ่อ - ไม่ว่าจะมีชีวิตหรือ…
แค่หาพวกเขาให้เจอ
ขอรับ
- ไปได้ - ได้ยินเขาแล้วนี่ ไปกันได้
ท่านพ่อ ข้ากำลังหาท่านอยู่พอดี
- เจ้าจะไม่ไปด้วย วิตลีย์ - ถ้าข้า…
- ไม่ - ไม่เอาน่า
ไม่มีใครรู้จักไดร์วูดดีเท่าข้า ข้าลาดตระเวนเก่งที่สุด
เจ้าเป็นหน่วยลาดตระเวนฝึกหัด เจ้ายังต้องเรียนรู้อีกเยอะ
แต่ยิ่งกว่านั้น เจ้าเป็นท่านหญิง และต้องประพฤติตนอย่างสง่างาม
มีเกียรติ…
และภักดีต่อกษัตริย์
- แล้วถ้าข้าเป็นแบบนั้นไม่ได้ล่ะ - เจ้าไม่มีทางเลือก เราทุกคนไม่มีทางเลือก
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
อย่างน้อยพวกเขาก็วาดจมูกเจ้าถูก
พลทหารราชสีห์เยอะเกินไป
เราควรไปที่ไร่ท่านพ่อเจ้าก่อน…
ชู่ ได้ยินมั้ย
และสตรีงามดั่งไข่มุก
มาดื่มกับข้าแล้วอวยชัยให้แข็งแรง
นั่นใครน่ะ
แฮมเวลล์เหรอ
ดรูว์เหรอ
ช่วยด้วย หมาป่า
หมาป่ากลับมาแล้ว
- หมาป่า - ใครช่วยปิดปากเขาที
ได้โปรด ให้เราช่วยเจ้าเถอะ
ช่วยเหรอ เจ้านำความเดือดร้อนมาที่นี่ต่างหาก
เจ้าหมายถึงอะไร
ข่าวแพร่ออกไป ผู้คนเรียกมอตลีย์ว่า
"เมืองแห่งหมาป่า"
พวกทหารมาที่นี่ ใช้เราเป็นตัวอย่างทำให้ทุกคนเห็น
ลงโทษ ประหารชีวิต เผาบ้านเรือนลุกเป็นไฟ
เพราะเจ้า ดรูว์ เฟอร์แรน
เร็วเข้า จัดการมัน ก่อนที่มันจะฆ่าอีกครั้ง
เกิดอะไรขึ้น
ดรูว์
เฮ้ย ไปจากตรงนั้นนะ
เกิดอะไรขึ้นกับท่านพ่อและพี่ชายข้า
บอกให้ออกไปไง
ทุกคนมาที่นี่
เอาเบียร์มาให้ข้า เอาไวน์มาให้ข้า และสตรีงามดั่งไข่มุก
เจ้าต้องไปกับข้า
กลับมานะ
- ไปทางขวา - แน่ใจนะ
ข้ารู้ทุกซอกทุกมุมของที่นี่เหมือนรั้วหลังบ้าน
ข้าว่าพวกเขาไปทางนี้ ตามมา
ต้องอย่างนั้น เก่งมาก
เชิดหน้าขึ้น มองไปข้างหน้า
งดงามยิ่งนัก ท่านหญิงของข้า
ราชาลีโอโพลด์ ทรงเขียนพระราชสาส์นถึงข้าโดยตรง
และถามว่าเราใกล้จับเจ้าหมาป่าดุร้ายได้หรือยัง
กล้าดียังไง ดรูว์เป็นแค่เด็กคนนึง
ใช่ เจ้ายืนยันกับพระองค์ได้ว่า เรากำลังพยายามทุกวิถีทาง
จริงสิ พระองค์ยังทรงอนุญาต ให้ข้าเกี้ยวท่านหญิงวิตลีย์ได้ด้วย
อนุญาตเหรอ
เจ้าขออนุญาตกษัตริย์เกี้ยวพาราสีลูกสาวข้า โดยไม่บอกข้างั้นเหรอ
อ๋อ ข้าอยากทำให้ท่านประหลาดใจ
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง สำหรับนางนะ
ข้ามั่นใจว่าท่านคงกระวนกระวาย ที่จะพิสูจน์ความภักดีต่อฝ่าบาท
ข้าภักดีต่อครอบครัวข้า วินเซนต์ เหมือนที่ท่านพ่อเจ้าภักดีต่อครอบครัวเขา
งั้นข้าแนะนำให้ท่าน เป็นพันธมิตรกับข้าไว้ ลอร์ดเบอร์แกน
ท่านไม่มีทางปฏิเสธอยู่แล้ว
ไปหาเบาะแสที่ไร่เก่าโสโครกกันเถอะ
ห่างไปแค่กิโลครึ่งเอง
เจ้าเห็นนั่นมั้ย
- เจ้าไม่รู้ตัวว่าทำอะไรลงไปใช่มั้ย - ทำอะไร
ฟังนะ ข้าแค่เหนื่อยน่ะ ไปกันเถอะ
อีกฟากของเนินเขานี้มีที่หลบภัย กองไฟอุ่นๆ และ…
ขอต้อนรับกลับบ้าน ดรูว์
ไม่นะ ไม่
ดรูว์
ท่านแม่
ยังอุ่นอยู่เลย มีคนมาที่นี่
ข้าพยายามเป็นเด็กดี จดจำทุกอย่างที่ท่านสอนข้า
แต่ยังลืมทำความสะอาดเล็บอยู่เหมือนเดิม
ไม่รู้ว่าท่านจะได้ยินมั้ย แต่ข้าต้องการให้ท่านช่วย
ข้าแค่ต้องการให้ท่านส่งสัญญาณ บอกข้าว่าต้องตามหาอะไร ทำอะไรต่อไป
ท่านแม่
ข้าคิดว่าเราจะมีเวลามากกว่านี้
เอามันไปด้วย
เล่นเอาซะ…
เจ้าเป็นใคร ต้องการอะไร
ดีใจที่ได้เจอเจ้าอีก เอริน
ดรูว์
เดี๋ยวนะ รู้จักกันเหรอ
เราเป็นเพื่อนเก่ากัน
เจ้าเป็นอะไรไป
สบายดีหรือเปล่า
- มันอยู่ที่นี่ - อะไรอยู่ที่นี่
- บางอย่าง - ช่วยได้เยอะเลย
คืนที่ท่านแม่…
คืนที่เกิดเรื่อง ท่านกำลังจะให้บางอย่างกับข้า
บางอย่างที่สำคัญมาก
- เจ้าเอาไปใช่มั้ย - เปล่า
ดรูว์ มองไปรอบๆ สิ
ที่นี่ไม่เหลืออะไรแล้ว
เจ้ามีอะไรให้กินมั้ย
- รอยกัดนั่นทำอะไรกับเจ้ากันแน่ - ถ้าแยกกันไป เราจะหาได้เร็วขึ้น
เอริน เจ้าจะไปกับข้า
ท่านพ่อไม่ทิ้งอะไรไว้เลย ไม่มีข้อความด้วย
ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมาก
เจ้าก็เห็นว่ามอตลีย์เป็นยังไง ข้าไม่หวังให้เจ้ายกโทษให้หรอกนะ
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ได้เป็นแบบที่ทุกคนพูด
- รู้มั้ย - สัตว์ประหลาด บางทีข้าอาจเป็นแบบนั้น
มันไม่สำคัญแล้ว ชาวมอตลีย์อยากให้เจ้ายืนหยัด
สู้เพื่อพวกเขา
มันอยู่ไหนกันแน่
นั่นคือสิ่งที่ดรูว์คนเก่าจะทำ
ไม่มีใครสู้ราชสีห์ได้ พวกมันแข็งแกร่งไป
ถ้าเจ้าไม่เข้าร่วมการต่อสู้ ข้าจะสู้เอง
ข้าไม่อยากยุ่งกับเรื่องนี้ ข้าแค่มาที่นี่เพื่อจะ…
เอริน
- วิตลีย์ - ท่านทำแบบนี้กับข้าได้ยังไง
พอได้แล้ว
ลอร์ดวินเซนต์เป็นชายที่มีหน้ามีตา
- ข้ายอมโดนแมงมุมใยกลมเกี้ยวยังดีซะกว่า - วิตลีย์
วิตลีย์ ช่วยเปิดประตูหน่อยได้ไหม
โบรแกน คืบหน้ายังไงบ้าง
ดรูว์กับคนอื่นๆ เผชิญหน้าวาลา และหนีไปทางใต้ในเรดไวน์
แต่ดรูว์ถูกงูพิษกัด
งั้นมันก็เป็นอย่างที่ข้ากลัว
ดรูว์ไม่อันตรายแน่นอน
เขาเป็นแค่เด็กผู้ชาย แถมยังบาดเจ็บด้วย
เขาเป็นยิ่งกว่านั้น
หมาป่าเร่ร่อนที่ถูกมนุษย์งูกัด เป็นสิ่งที่อันตรายแน่นอน
แต่ที่แย่กว่านั้นคือเขากำลังสูญเสียการควบคุมพลัง
เขาเป็นภัยต่อทุกคน
รวมถึงตัวเขาเอง
เกิดอะไรขึ้น เอรินอยู่ไหน
ไปแล้ว
หักหลังข้าแค่ครั้งเดียวคงไม่พอสำหรับนาง
พอได้แล้ว นี่บ้านเจ้านะ
ออกไปให้พ้นทางข้า
- ทำให้ข้าไปสิ - เกร็ตเช่น
ดรูว์ เจ้าอาจอยากมาดูนี่
- ข้าคิดว่าตัวเองอยู่คนเดียวซะอีก - เป็นการแสดงที่น่าประทับใจมาก ท่านหญิง
อยากได้คู่ซ้อมไหม
ข้าเองเป็นนักวิชาการมากกว่านักสู้
แต่ข้ามั่นใจว่าถ้าผู้หญิงธรรมดาทำได้…
ท่านว่าไงนะ
- ขอบคุณที่ช่วยซ้อม - น่าเศร้าที่เห็นทักษะนั้นไม่คู่ควรกับท่าน
ไม่ได้หยามท่านนะ ท่านหญิง
แต่ท่านพ่อท่านตามใจ ให้ท่านทำเรื่องไร้สาระนี่ไปได้อีกไม่นานหรอก
เฮ้
ราชาลีโอโพลด์ทรงอนุญาตข้าแล้ว
- ท่านมีสิทธิ์อะไร… - วิตลีย์
อย่าลืมล่ะ ท่านหญิง ว่าใครนำหมาป่ามาที่แบร็คเคนโฮล์ม
ข้าไม่อยากเห็นท่าน ถูกป้ายสีว่าไม่ภักดีต่อราชบัลลังก์
วิตลีย์ ไปนำม้าเจ้ามา
เราจะไปไฮคลิฟฟ์คืนนี้ ดูเหมือนว่าเราต้องการคนลาดตระเวน
ท่านไม่ได้จะให้หญิงสาว ขี่ม้าไปจนถึงไฮคลิฟฟ์ใช่มั้ย
นางไม่ใช่ผู้หญิงทั่วไป วิตลีย์เป็นหนึ่งในยอดทหารของข้า
อีกอย่าง ไม่ว่านางจะอยู่ที่ไหน นางจะอยู่ภายใต้การคุ้มครองของข้า
อย่าได้ลืม
นี่คือความลับของท่านแม่เหรอ ข้าไม่เข้าใจ
ดรูว์ นี่เป็นของขวัญวันเกิดที่ล้ำค่ามาก
ไม่ใช่แค่ของขวัญนะ มันคือสัญลักษณ์แห่งความภักดี
ที่แวร์ลอร์ดมอบให้เจ้าตอนเกิด เพื่อเป็นคำมั่นว่าจะปกป้องเจ้าไปตลอดชีวิต
ต้นโอ๊กจากตระกูลลอร์ดหมี เขากวางจากกวาง
และเรือจำลองแมลสตรอมของเคาต์เวก้า
เคาต์อะไรนะ
ว่ากันว่าเขาหันไปหาโจรสลัด หลังถูกเลโอโพลด์เนรเทศ
จากอาณาจักรของเขา หมู่เกาะคลัสเตอร์
เรือของเขา เรือแมลสตรอม น่าสะพรึงที่สุดในทะเลขาว
นี่อาจเป็นเขาก็ได้ ดรูว์
ที่ปรึกษาของเจ้า แวร์ลอร์ด ที่แม่เจ้าอยากให้ไปหา
- แล้วถ้าไม่ใช่ล่ะ - เจ้าต้องหาคำตอบ ไม่ใช่เพื่อตัวเอง
แต่เพื่อท่าน
ทั้งเจ้า ข้าและเฮกเตอร์ ต่างยึดติดกับคำมั่นที่ให้ไว้กับพ่อแม่
เพราะนั่นคือสิ่งเดียวที่เหลือ
แม้ต้องสมรสเจ้าชายนิสัยเสียเหรอ
หรือเป็นนักเวทหลวงของเจ้าหนูจอมอาฆาต
หรือขอให้โจรสลัดเป็นที่ปรึกษา นี่มันบ้าไปแล้ว
เราจะไปกันเมื่อไหร่
เจ้าคิดว่านางไปที่ไหน
ชาวมอตลีย์อยากให้เจ้ายืนหยัด สู้เพื่อพวกเขา
ถ้าเจ้าไม่เข้าร่วมการต่อสู้ ข้าจะสู้เอง
- ไม่ นางทำแบบนั้นไม่ได้ - ทำอะไร
ไม่ นางคงไม่โง่ขนาดนั้น
เอริน ไม่นะ เดี๋ยวก็ถูกจับได้หรอก
งั้นเราคงต้องรีบแล้วละ
เฮ้ย เจ้า
ทุกคน มาเร็ว
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่านางอยู่ที่นี่มั้ย
ต้องอยู่แน่
ลงมาจากตรงนั้น ไม่งั้นข้าจะยิง
ถอยออกไปนะ
เจ้าต้องควบคุมมัน
ถ้ากลายร่างตอนนี้ อาจไม่มีวันกลับเป็นมนุษย์อีก
ดรูว์
ถอยไป
ทำตามที่สั่ง ไม่งั้นข้าจะเปิดฉากยิง
ข้าขอเตือนเป็นครั้งสุดท้าย
ลงมา เดี๋ยวนี้
เจ้าสู้เราไม่ได้หรอก สาวน้อย
อาจจะใช่
แต่ข้าสู้ได้
อยู่ให้ห่างจากนาง
ดรูว์ เจ้ากลับมาแล้ว
ข้าทิ้งเจ้าไปไม่ได้ ได้โปรด เอริน เจ้าต้องลงมา
อย่างที่ข้าบอกไป อย่ายอมแพ้การต่อสู้เด็ดขาด
จำให้ได้ว่าเจ้าเป็นใคร
หมาป่าจงเจริญ
ไม่นะ
ดรูว์ เฟอร์แรนจงเจริญ
เอาแล้วสินะ
ไม่นะ
เอริน
ดรูว์ เจ้าต้องสู้กับมัน
- เราต้องทำอะไรสักอย่าง - ไม่ได้
เมื่อพิษเข้าครอบงำแล้ว มันจะไม่อาจย้อนกลับได้
วิ่ง ทุกคน วิ่ง
ไป
เร็วเข้า
ไปกันเถอะ
(กลับสู่มอตลีย์)
คำบรรยายโดย พิมพ์กมล บัวหลวง